‫مذهل، الآن وقد صرنا نفهم بُنية
‫المفتاح والقيمة في JSON..
‫وصرنا قادرين على تعرف
‫مكونات JSON الفردية..
‫يمكننا استخدام  هذه المعرفة لتساعدنا
‫في استكشاف استجابة JSON..
‫واستخراج الحقول التي تهمنا
‫بكلمات أخرى..
‫سنستخدم هذه المعرفة لإيجاد المسار..
‫من جذر استجابة JSON
‫وصولاً إلى القيمة التي نريد
‫مجتازين العُقد خلال الطريق
‫لنكرر زيارة استجابة (تويتر)
‫من الاختبار الأخير
‫لنفرض أننا نريد استخراج..
‫(الهاشتاجات) المقترنة برابع أحدث
‫تغريدة أضافها (كريس) لمفضلته
‫حول رمية كرة سلة في
‫ممر بُمدرج ألعاب
‫قمت بالفعل وأعدت تهيئة الاستجابة
‫إلى شكل أسهل في القراءة
‫عبر لصقه في موقع
‫jsonformatter.curiousconcept.com
‫بتوسيع كل شيء..
‫نلاحظ أن الجذر هو مصفوفة JSON
‫يُشار إليها بهذا القوس المربع
‫وإذا طويت كل العُقد،
‫فيمكنني أن أرى..
‫أن المصفوفة تحتوي كائنات JSON
‫تشمل بيانات يمكننا تفسيرها
‫هذه المصفوفة غالباً
‫تحفظ أحدث التغريدات..
‫في ترتيب زمني معكوس
‫إذا وسعنا أحد هذه المدخلات..
‫يمكننا تأكيد وجود كائن JSON
‫يحفظ بيانات تغريدة واحدة
‫لنحصل على رابع أحدث تغريدة..
‫يجب علينا الوصول للعنصر الرابع
‫في المصفوفة وهو رقم 3 في الدليل
‫لذا إذا عددنا المؤشرات،
‫فلدينا المؤشر صفر..
‫واحد، واثنان وثلاثة
‫عند هذا المؤشر..
‫لدينا كائن JSON يمكننا التعمق فيه عبر
‫الحصول على كائن JSON المشار إليه..
‫بمفتاح (الكيان)
‫ثم يمكننا استخراج
‫قيمة مفتاح (الهاشتاج)..
‫وهو مصفوفة JSON تحفظ كافة (الهاشتاجات)
‫ما أن نصل هنا..
‫نحتاج لمعالجة كل مُدخل،
‫واحداً تلو الآخر
‫لكل كائن JSON في المصفوفة،
‫سنحتاج لاستخراج العبارة النصية..
‫المُشار إليها بالمفتاح (النص)
‫في هذه الحالة فأول (هاشتاج) هو إن بي آيه
‫والثاني (نيكس)
‫الخلاصة..
‫علينا التجول عبر مكونات JSON
‫للحصول على القيم التي نريد
‫لننظر مجدداً إلى المسار
‫نبدأ من الجذر..
‫مصفوفة JSON .. رقم 3
‫صفر، واحد، اثنان، ثلاثة
‫فنحصل على كائن JSON
‫ثم نستخدم مفتاح (الكيان)
‫لنحصل على كائن JSON آخر
‫ثم نستخدم مفتاح (الهاشتاج)..
‫لنحصل على مصفوفة JSON..
‫تحوي (الهاشتاجات) ككائن JSON
‫أخيراً ولكل كائن JSON،
‫فإننا نستخدم المفتاح (النص)..
‫لاستخراج اسم كل (هاشتاج)
‫إذاً ما الهدف من كل هذا؟
‫ما فعلناه لتونا هو أننا عزلنا مساراً..
‫خلال مكونات JSON لهذه الاستجابة لنحصل
‫على البيانات التي نريد استخراجها..
‫من أجل تطبيقنا
‫المنطق الذي استخدمناه للتجول..
‫عبر هذه الإجابة هو نفسه مسار التجوال..
‫الذي يتوجب على الكود اتباعه
‫في برمجة خطوات تفسير أواستجابة JSON
‫في الاختبار التالي، ستتمرن على التجول
‫عبر شجرة كائن JSON لتجد العقد التي تريد
‫لترى أمثلة أخرى على استجابات JSON..
‫سننظر إلى عينة استجابة
‫من (آيه بي آي) من (إنستاجرام)
‫و(إنستاجرام) هو موقع اجتماعي
‫لمشاركة الصور والفيديو
‫وأتاحوا (إيه بي آي) للوصول برمجياً
‫إلى معلومات حول ملفات الوسائط
‫هذا الرابط يمنحنا وصولاً للمعلومات
‫حول ملف وسائط معين
‫انقر زر (الاستجابة) لترى عينة استجابة
‫نشر (كريس) هذه الصورة
‫في حسابه في (إنستاجرام)
‫ووضعنا طلباً لهذه الصورة عبر (آيه بي آي)
‫(إنستاجرام) وتلقينا استجابة JSON هذه
‫والتي تحتوي معلومات
‫عن الصورة، مثل الوسوم..
‫الفلاتر، ووقت تصويرها..
‫ورابط ويب
‫في هذا الاختبار ستنظر إلى هذه
‫الاستجابة وستجيب بعض الأسئلة
‫ما أريده منك في هذا الاختبار، هو تحديد
‫مسار التجول إلى بعض الحقول الهامة
‫مثلاً..
‫ما مسار التجول وعبر أي عُقد يجب أن
‫تمر بها لتجد عدد مرات الإعجاب بالصورة؟
‫لنجب الأول معاً
‫إذا مررت به سريعاً جداً،
‫فيبدو أنه يوجد مفتاح (العدد)
‫بداخل مفتاح (الإعجاب)،
‫ولربما هذا ما أريده
‫لتجد مسار التجول، علينا أن نحدد كيف
‫نصل من الجذر في بداية كائن JSON..
‫وصولاً إلى حيث زوج
‫المفتاح والقيمة (للإعجاب)
‫في الواقع فإن زوج مفتاح وقيمة
‫العدد يقع داخل (الإعجاب)
‫أولاً، نبدأ من الجذر
‫ثم نتجول إلى كائن JSON
‫حيث المفتاح (البيانات)
‫يوجد الكثير من البيانات، ولكن ما
‫يهمنا هو المفتاح (الإعجابات)
‫نعرف أن المفتاح (الإعجابات) يقترن
‫بكائن JSON بسبب الأقواس المعقوفة
‫وبداخله، نريد المفتاح (العدد)
‫وهو المقترن بالعدد الصحيح 5
‫بالعودة لاختبارنا..
‫نكتب هذا للتعبير عن المسار
‫الذي نرغب في اتباعه
‫لنصل إلى المفتاح (العدد) وقيمته
‫كرر هذه العملية لباقي الحقول ذات الصلة
‫اكتب كيف يمكنك التجول..
‫من كائن JSON الجذر وصولاً
‫إلى زوج المفتاح القيمة المناسب
‫يمكنك استخدام رمزي الشرطة (-) والقوس
‫الأيمن المثني (<) لتكتب رمز السهم
‫وعندما تنتهي، انقر متابعة